# Merge_main_master_branches
Если локальное хранилище у вас уже существовало, то ни к чему было создавать коммит на сервере github.com (об этом там явно написано: пропустите этот шаг, если локальное хранилище у вас уже есть). но будем исходить из предположения, что сгенерированное сервером содержимое файла .gitignore вам остро необходимо. это допущение номер раз.

Следующая проблема, с которой вы столкнулись, проистекает из сумасбродства (моё оценочное суждение) владельцев сервера github.com — в то время как программа git создаёт по умолчанию ветку с именем master, не так давно они решили у себя на сервере создавать ветку с именем main. будем исходить из предположения, что вы согласны пойти у них на поводу и использовать имя main как локально, так и в копии вашего хранилища на их сервере. это допущение номер два.

В локальном хранилище ветка master с одним или несколькими коммитами.
В хранилище на github.com ветка main с одним коммитом, в котором создан автоматически сгенерированный файл .gitignore.
что хотим получить?

Локальное хранилище с веткой main, содержащее как коммиты из локальной ветки master, так и коммит, созданный в ветке main на сервере github.com
идентичную картину и в хранилище на сервере github.com
план действий:

Если ещё не подключили к своему локальному хранилищу то хранилище, что создали на сервере, то подключите и заберите оттуда информацию:

+ $ git remote add origin git@github.com:имя-вашей-учётной-записи/имя-хранилища
+ $ git fetch --all

если вдруг текущей у вас объявлена не ветка master, то сделайте её таковой:
+ $ git checkout master

добавьте в эту ветку коммит, созданный сервером в ветке main (содержащий создание автосгенерированного файла .gitignore):
+ $ git cherry-pick origin/main

создайте локальную ветку main, которая будет указывать (ветка в git — это ведь просто плавающий указатель, верно?) на тот же коммит, что и master:
+ $ git branch -f main master

теперь сделайте ветку main текущей:
+ $ git checkout main

удалите ветку master:
+ $ git branch -D master

и отправьте ветку main на сервер, делая одновременно и перезапись (опция -f) привязку локальной ветки к ветке на сервере (опция -u): $ git push -f -u origin main
